#flashcards/network
***
Используется на [[Канальный уровень|канальном уровне]] соответствующего MAC-[[Подуровни Канального уровня OSI|подуровня]], то есть подуровня управления доступом к среде.
Служит для идентификации сетевых интерфейсов узлов сети в [[Ethernet]] и [[Wi-Fi]].
Длина 6 бит.
Форма записи (прим):
- 1C-75-08-D2-49-45
- 1C:75:08:49:45
***
- Имеет [[Типы Mac-адресов|типы]].
- В одном сегменте сети не должно быть одинаковых адресов.
- Может быть назначен оборудованию как **централизованно** (производителем, первые 3 байта - идентификатор организации, последние - уникальность), так и **локально** (администратором сети). Индикатор способа назначения - второй бит старшего байта (0 - центр, 1 локально).
<!--SR:!2026-06-19,3,250-->
